まだ連絡つかないの
ええ
この子ったら電話に出ないのよ
大丈夫よ
きっと友達と一緒なのよ
電話を見てないだけだって
友達がどうとかじゃないの
聞いて
ここ数日どうも様子がおかしいの
期末の
追い込みなんだから
いつもと様子が違うのも当然よ
家じゃ追い込みはできないってこと
こっちだって我慢してるのに
少しは安心させてほしいわ
出てきてどうしたの
宿題は終わったの
台所で何か食べる物を探そうと思って
こんな夜中に食べるのはやめなさい
お腹すいた
少しだけにしなさいよ
ママ
友達のお父さんのことで
オカリナを教えてもらったの
「きらきら星」が吹けるようになったよ
おばさん お母さん
二人に吹いてあげようか
シャオシンちゃん
もう遅い時間だから
お隣さんに迷惑でしょ
またみんなでお姉ちゃんを待ってるの
そうだ
この辺の治安は大丈夫かしら
私が角まで迎えに行こうか
帰りが危ないと大変だし
ここの治安はいいから
安心して
大丈夫
姉さんはいつも誰かに送ってもらってるから
何
ううん 部屋でソーセージ食べるから
岳先生ですか
私 趙小岑の母です
娘がここ数日 魏家窯にいると言ってまして
ご存じでしたか
ご存じなんですね
実は
娘がまだ家に帰ってなくて
電話もつながらないんです
それで心配になりまして
魏家窯まで
探しに行こうかと思ってるんですが
梁先生ですね
はい 分かりました
はい 番号はあります
はい
失礼します
梁先生
お姉ちゃん
もう電話はやめて
小岑ちゃんが気まずいでしょう
もし何かあったら
気まずいとか言ってる場合じゃないでしょ
まだ10時前だよ
もう少し待ってみない
クラスメートに聞いてみましょうか
もしもし 伍静さん
うちの小岑と一緒かしら
山の様子がどうなってるのかしら
心配するな
この前 関林が
一人で焼き上げた三羊開泰を見たろ
でも あれは魏家の窯じゃなかったわ
許驍
万が一
あくまで万が一の話よ
もし今回 成功しなかったら
どんな影響が出るの
市場ではすぐに噂が広まる
関林は魏家の窯を守れないと
そしたらプレッシャーはもっと大きくなるわね
魏師匠がこの決断を下した時
そこまで考えていたはずだ
だが 師匠も分かっていた
自分に時間がないことを
だから一か八か賭けるしかなかったんだ
今はもう窯の神様のご加護を祈るしかないわね
小岑ちゃんが帰ってきたわ
小岑ちゃん お帰り
お姉ちゃん 小岑ちゃんが帰ってきたわよ
ごめんなさい
昼間 スマホの充電が切れちゃって
電源が落ちたの
小岑ちゃん
ご飯は食べた？
暑いでしょう
景徳鎮の夏は一番暑いから
おばさんが冷たい緑豆スープを用意したわよ
取ってくるわね
飲ませないで
清瑩
先に部屋に戻って
この子と話があるから
大丈夫よ ここにいるから話して
先に部屋に戻りなさい
はい
携帯の充電切れなんて分かるわけないでしょ
連絡もつかないし
もし何かあったら
私がどれだけ心配するか分かってるの
お母さん ごめんなさい
もう二度としないから
次から？
最近 何回帰りが遅かったの
居場所が分からなかったことが
何度あったか
趙小岑
期末が終わるまで
授業以外で
どこかへ行くなら
必ず先に言いなさい
さもなければ外出は禁止よ
分かった？
分かった
風が弱まった
中の温度も下がった
お前たち 戻って休め
さあ 戻れ
よし
戻れ
関師匠
今度はお前が座る番だ
さあ 戻って
休むんだ
この湿った薪と乾いた薪はな
決して一緒に燃やしてはならん
うまく焼いて初めて
磁器というものは
翡翠のごとく青く 鏡のごとく輝き
紙のごとく薄く 磬のような音を奏でるのだ
この磁器はな
その独特の魅力は
土 窯 火 薪という
絶妙な関係の中にある
そして把頭はな
その均衡を調整する役目なんだ
もういい
もう薪をくべるな
置け
いいか
窯を閉じた後は
薪をくべすぎてはいかん
ここからは目が頼り
耳もだ
火加減はな
粥を炊く弱火のようにやるんだ
とろ火で丹念に 釉を芯まで染み込ませる
焦りは禁物だ
辛抱強く
急な昇温はならんぞ
分かったか
行きましょう
心配するな
魏先生のことなら
専門のヘルパーに頼んである
それより、みんなの方だ
もう期末で
どの科目も復習と試験があるだろ
だから気持ちを切り替えて
学業に専念しないと
はい
魏先生はまだ意識がない
だが医者によれば急ぐことはない
容体は安定してるし
また日を改めて見舞いに来よう
魏家の窯の方はどうですか
関林さんが見ててくれてる
無事に窯出しできるといいがな
魏先生にも
早く目を覚ましてほしい
積み木みたいにな
窯の口の形に積むんだ
さあ 入れていけ
よし
小岑さん
力仕事はきついから
無理するな
大丈夫
私も手伝いたいから
じゃあ 気をつけて
俺が
関林はだいぶしっかりしてきたな
ますます魏師匠の風格が出てきた
皆さん
小岑さん 許驍さん
飯に行こう
行ってこい
はい
お疲れ様です
さあ 行って
小岑さん 行こう
ほら 早く
許驍さん
小岑さん
シャオツェン
シャオツェン しっかりしろ
おばさん
ツェンちゃん
ツェンちゃん どうしてこんな姿に
おばさん ご心配なく
薬を飲んで眠っているだけです
医者からは慢性じんましんだと
おばさん
僕はシュー・シャオです
シャオツェンさんとはクラスメートです
さっき 彼女のスマホから
おばさんの番号を見つけました
おばさん すみません
僕の不注意でした
もっと前から気づいてはいたんです
シャオツェンさんの体に赤いぶつぶつが出ていたことに
その時は 夏の蒸し暑さによる あせもかと
医者のつもり
なの
じんましんがどんな病気で
原因が何か知ってるの
睡眠不足
過労やストレスは
あの子のアレルギーを悪化させるの
それに外の要因もあるの
天候 食べ物 粉塵
紫外線で
症状はさらに悪化するの
あの子の赤い発疹は
血管が拡張したもので
むくみも引き起こすの
幸い今回は皮膚に出ただけだけど
もし喉にできていたら
窒息するって分かるでしょ
分かってる？
すみません
全部僕のせいです
ええ
一つ聞くけど
最近
うちの岑ちゃんとずいぶん親しいみたいね
おばさん
僕は岑さんが好きです
本気なんです
その言葉に
責任が伴うって分かってるの
はい 分かってます
何が分かるって言うの
岑ちゃんのこと分かってるの
私たちの家のこと分かってる？
あの子と知り合ってどれくらいよ
朝は早くから夜は遅くまで
週末も休ませないで
この前は胃痛で寝込んで
今度はこれよ 病院送りだなんて
それが本気だっていうの
おばさん すみません
今後は
二度とこのようなことはありません
シャオツェンさんのことは必ず大事にします
ご出身は
景徳鎮です
ご両親は
同じです
つまり
景徳鎮で生まれて育ち
大学もここで
これからも
景徳鎮を離れる気はないということかしら
それでどうやってシャオツェンの面倒を見るの
家まで送るだけで
面倒を見たことになるの
シャオツェンはね
学校を卒業したら
ここから連れて出るつもりよ
絶対に景徳鎮には残さないわ
関さんだ
早く飯を食え
一に窯詰め 二に焼成 三に火止め
師匠が言っていた
窯焚きで最も大事なことは三つ
窯詰めと火加減の調整
そして適切な火止めの時間だ
この窯はもうすぐ火を止める頃合いだが
飯を抜くわけにはいかないだろ
お前ら 先に食え
岑ちゃん
目が覚めたの
少しは楽になった？
お母さん
どうしてここに？
どうしてって？
手にこんなひどい発疹ができたのに
母さんに言わないなんて
動かないで 横になってなさい
ゆっくり休みなさい
許驍
誰が呼んだの？
病院から連絡があったのよ
これは何の薬かしら
帰ってきたのね
小岑ちゃん
大丈夫なの
おばさん
お医者様は何と
もう大丈夫よ おばさん
見て 湿疹はもう引いたの
お医者様も問題ないって
もう 本当に
どうしてそんなに不注意なの
これからはちゃんと気をつけるのよ 分かった
お師匠様
魏家の窯は火を落としました
俺のこの勝負が
どうなったか見たくないんですか
万が一 焼き損じたら
起きて俺を叱ってくださいよ
お師匠様
先生
医者を
岑岑ちゃん
さあ
お医者さんに出してもらった薬を飲んで
うん
はい
ゆっくり むせないようにね
どう
少しは楽になった
うん だいぶ楽になった
それならよかった
２、３日したら学校に行きたいの
試験もあるから
お母さん
私
約束する
もうこんなことにはならないから
自分の体はちゃんと大事にする
岑岑ちゃん
まずはお母さんから謝らせて
この専攻を選ばせたのは
一つは
景徳鎮にいる おばさんのこと
もう一つは
女の子だし
この専攻なら
将来 博物館で働けるでしょ
国の機関だし
事務職で安定してるから
でも正直
この専攻が
こんなに大変だとは思わなかった
お母さんの考えが浅はかだったわ
お母さん
何が言いたいの
もう調べてみたの
大学１年が終われば
専攻を変えられるんですって
だから学校と相談して
博物館学の専攻に変えさせようと思うの
お母さん 聞いて
もう１学期 通ったんだよ
それに 友達もたくさんいるのに
専攻は変えたくない
大学は４年もあるのよ
新しい友達を作る機会なんて
いくらでもあるでしょ
だったら
私に相談すべきじゃない
今 相談してるじゃない
これは相談じゃない
一方的に告げてるだけでしょ
あなたねえ
何その言い方
今回のじんましんが
どれだけひどかったか分かってるの
もし何かあったら
どうするつもりだったのよ
今回はただの事故だよ
確か
専攻とは何の関係もないはずでしょ
どうして関係ないの
あの魏家窯とかに行かなければ
過労じゃなかったら
こんなことにはならなかった
いいこと？
あなたは自分の体に無責任なの
だからお母さんが あなたの体に責任を持たないと
お母さん
私 本当にこの専攻が好きなの
約束するから
もう二度とこんなことにはならないようにする
お父さんとはもう話してあるの
専攻を変えることは決めたから
じゃあ 何を相談するって言うの
私は母親でしょ
私の言うことを聞きなさい
はい
聞かなきゃいけないのよね
小さい頃からずっと言いなりだったわ
どうしたの
大きな声出して
２人とも何があったの
お姉ちゃん どうしたの
うん
小岑ちゃん
泣いてるじゃない
よしよし 泣かないで
泣かないで 小岑ちゃん
まだ見終わってないのに
何に変えたのよ
早くして
もう見るのはやめて
こんなに遅いんだから
これをテーブルに置きなさい
遊んじゃだめよ 分かった？
分かった
早く寝なさい
言いたいことがあるなら言えば
何で見るの
お姉ちゃん
本当に
小岑ちゃんの専攻を変えさせるつもりなの
そうよ
怒りに任せて決めたわけじゃないわ
あの子のお父さんとはもう話し合ったの
そもそも あの専攻を選ぶべきじゃなかった
あんなに大変な専攻だなんて知らなかったもの
あの子の体がもつわけないわ
小岑ちゃんのアレルギーは 今回はただの事故でしょ
そんなの
大げさすぎるんじゃない
もし
専攻を変えても
あの子が
満足しなかったらどうするの
だったら働かなければいいわ
私が一生面倒を見る
何が悪いの
自分の娘も養えないとでも
気づいてないの
小岑ちゃんは今の専攻で
毎日楽しそうよ
楽しくても命を懸けることはないでしょ
そんなに大げさな
そのくらい深刻なの
知らないわけないでしょ
小岑ちゃんのことでは
一度過ちを犯したの
もう二度と繰り返せない
あの子は
小さい頃からアレルギー体質で
すごく気をつけていたのに
あの時だけ
私が残業で帰りが遅くなって
あの子が冷蔵庫のエビを食べて…
病院に
丸１か月も入院したの
心配しないわけないでしょ
それって随分前の話でしょ
小岑ちゃんは今 元気じゃない
それに
専攻を変えさせたいのは
体のことだけが理由じゃないでしょ
小星から聞いたわ
いつも男の子が家まで送ってきてるって
そうでしょ
じゃあ 私が口出しするのは正しいでしょ
小岑ちゃんももう大人よ
恋愛したって普通でしょ
あなただって小岑ちゃんと同じ年頃で恋愛したけど
どうなった
だから
もうやめて
もう決めたの